Несколько уровней управления.
Верхний, на текущий момент не важно как сформированный, но способный управлять нижними системами. В процессе управления нижние системы вырабатывают условные рефлексы. (При обучении вождению машины первоначально головной мозг занят удерживанием курса, переключением скоростей и отдаёт приказы нижним системам, то нажми, это крутани. Затем эти действия откладываются в рефлекторную систему. Отдаётся абстрактный приказ: поверни направо/налево, снизь скорость etc). На верхнем уровне можно использовать искусственного психопата с назначенной мотивацией.

Нужна ассоциативная память и система последовательностей рефлексов.
При отдачи команд нижним системам, верхняя должна НЕОСОЗНАННО придумать название этой команды, а нижние системы должны накрутить цепочки рефлексов вокруг этого названия. Поэтому, когда мозг говорит: уважаемые эффекторы, просьба выполнить КОМАНДУ; для этого необходимо... эффекторы отвечают знаем-знаем нужно сделать то-сё и организму становится хорошо.

Один рефлекс вызывает другой и у этой цепочки есть название КОМАНДА. Рефлекс может принадлежать множеству КОМАНД и чем дальше выполняется цепочка рефлексов, тем организму хорошее. Так закрепляется поведение, что и является обучением.

Нижние системы один проц - один эффектор с датчиками. Несколько состояний (держи уровень, расслабься), действий (резко сокращай мышцу, умеренно двигай мышцей) и переходов между состояниями (чуть-чуть пониже, чуть-чуть повыше). Первое.

В команду помимо шевелений моторами должны быть прописаны сигналы с датчиков. Соотв. сигналы с датчиков кот. попадают в паттерн КОМАНДЫ И этим подтверждаю правильность запущенной команды через ХОРОШО . Также сигналы датчиков попав в паттерн могут оную команду и запустить. Мозг же поддерживает или подавляет всё это безобразие. Второе.

Команды вложенные. Как игра - стратегия - тактика. Бросок мяча: взял мяч- причелился - размахнулся - бросил. Уровней дохуя.

Несколько уровней структур. На каждой свои паттерны, те команды. Одни команды вызывают другие. При оценке попадания сигнала в паттерн, подходит ли он данному шаблону, или вызываемой команды в паттерн — никаких абсолютных оценок, только относительные, как про размерам, так и по времени.

Фоновые настроения a`la гормоны, служат как модификаторами исполнения паттернов, адреналин в опасных станциях, ручки дорожат, так и триггерами запуска паттернов, типа пора съёбываться.

Для симметричных эффекторов -узел синхронизации, тоже с паттернами.